# PDF_tools
Простейшие изменения PDF файлов

## Краткое описание
Программа позволяет редактировать файлы формата PDF на уровне страниц, используя библиотеку PyPDF2. Для выбора файлов и их сохранения вызываются диалоги графической оболочки. Для просмотра исходного файла, при необходимости, этот файл открывается в браузере, выбранном по умолчанию. При внесении изменений создаётся новый файл, имя которого при сохранении предлагается составить из имени исхордного файла и действии, которое произведено с исходным файлом: **selected**, **rotated**, **cleared**, **merged**. Соответственно, программа позволяет совершить операции с выбранными страницами из файла: 
  * сделать новый файл из них;
  * повернуть их на 90, 180, 270 градусов;
  * сделать новый файл без этих страниц.

Кроме того, можно слить несколько файлов в один.

Комбинируя вышеприведённые действия, можно сделать на уровне страниц то, что хочется с любыми файлами PDF.

## Настройки
Стоит создать виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
```
Активировать его:
для Windows:
```bash
source venv/Scripts/activate #для Windows
source venv/bin/activate #для Linux
```
И импортировать необходимые библиотеки:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск
Запуск осуществляется командой
в Windows:
```bash
python pdf_tools.py
```
или в Linux:
```bash
python3 pdf_tools.py
```
Также, в Windows можно использовать прилагаемый пакетный файл **pdf_tools.bat**

## Зачем это нужно?
Честно говоря, надоели громоздкие программы, костыли в виде печати в pdf отдельной страницы и онлайн-сервисы для осуществления простейших операций на уровне страниц.